1,right,温承善,哟，这不是戴宗孙子奉尧嘛？还记得爷爷我嘛？你小时候我还抱过你呢！一转眼长这么大了啊。,小师哥
1,right,戴奉尧,（尴尬笑笑）爷爷好，爷爷派我来看看您和戏班子，体验一下真正的“京剧生活”。,小师哥
1,right,温承善,戴宗身体还好嘛？,小师哥
1,right,戴奉尧,爷爷身体还行，就是最近受了风寒，整天咳嗽得厉害。,小师哥
1,right,温承善,唉，老了老了，我们都老了。还记得上次见他得是十多年前了吧，那时候你刚出生不久，你爷爷还信誓旦旦和我说会让你接他的班儿哈哈哈。现在看来他的愿望可是成真了啊！,小师哥
1,right,戴奉尧,（小声嘟囔）我可不喜欢唱戏。,小师哥
1,right,温承善,戴宗一定很开心吧，有你这样的孙子。害，不像我 瞧我孙子呐，那可皮得很。喏 他就在旁边儿 你等会儿可以找他聊聊。,小师哥
1,right,戴奉尧,您可别说，我学戏啊其实都是被爷爷逼的。他那人啊 老古董咯！,小师哥
1,right,温承善,诶，奉尧啊，你可别这么说！你知道你爷爷的故事吗？其实他原来也不是吃这碗饭的，只不过——,小师哥
1,right,戴奉尧,只不过什么？温爷爷您快给我讲讲！,小师哥
1,right,温承善,那就要从上个世纪二十年代开始讲起了——,小师哥
1,right,温承善,那是一个寒风凌冽、滴水就能结成冰的冬天。天刚蒙蒙亮，我们刚起床准备晨训，戏班子门外走进一个女人 ,小师哥
1,right,温承善,她牵着一个约摸着五六岁的小孩儿。她把小孩儿领到师傅面前，说了几句话，从怀里掏出几张纸钱，然后留了那孩子一人在戏班子。这个孩子就是你爷爷戴宗。,小师哥
1,right,温承善,戴宗刚进戏班子也不喜欢唱戏 “那都是娘儿们做的事儿！我要参军，我要打仗！我要报效祖国！”他成天抱怨着。,小师哥
1,right,温承善,直到那一天，师傅讲了那出《霸王别姬》“那西楚霸王面对着四面楚歌 毅然放弃了老翁渡江的请求…… ,小师哥
1,right,温承善,这，才是我们国人该有的精神！”我们都被感动了，戴宗也是。从此他开始认真练戏，想要成为京城最棒的武生，去演项羽霸王！,小师哥
1,right,温承善,后来啊，日本鬼子来了。他们在我们中国的地界儿上可是烧杀抢掠无恶不作啊。那时候，许许多多的梨园前辈们写了戏，来讽刺敌人鼓舞咱国人的志气 ,小师哥
1,right,温承善,比如那梅兰芳先生的《抗金兵》、麒麟童先生的《香妃恨》《温如玉》《徽钦二帝》《明末遗恨》等。,小师哥
1,right,温承善,那会儿戴宗还是还是北京刚刚崭露头角的武生，少年气盛，血气方刚，他天天把这些人挂在嘴边，把他们视为偶像，可比现在你们这些年轻人追星狂热多啦！,小师哥
1,right,温承善,到了37年底，日本鬼子进了京，那个什么什么军官儿指名道姓我们戏班子表演，端着枪逼着我们登台。我们本不想唱 无奈师傅下了命令。,小师哥
1,right,温承善,谁料登台时，戴宗他擅自更改了戏词，阴阳怪气的辱骂日本人，但很快就被汉奸翻译揭穿了。于是那群小日本就开始砸场子，嚷嚷着要绑戴宗回去。师傅求情无用，只得去后场寻戴宗。,小师哥
1,right,温承善,记得那时在后场，戴宗仍是一脸不服气的样子，师傅走过去抓住他的胳膊，半晌只骂了句 “小兔崽子做得好，有骨气，你比师傅强” 然后指了指后门，先是把戴宗推了出去，又让我们也快走。,小师哥
1,right,温承善,日本鬼子到了后场，发现戴宗没了踪迹，气得骂骂咧咧。那日本军官掏出枪 “砰”得一声 师傅就倒下了。师傅为了保护我们死了，戏班子也没了。,小师哥
1,right,温承善,后来啊，北京开始全城通缉你爷爷。幸好他在我们的帮助下已经连夜逃出了北京，后来听说他辗转全国各地 一边逃亡一边学戏。,小师哥
1,right,温承善,直到新中国成立之后他才回到北京和我继续搭档。只不过可惜了了 一次唱戏的时候他唱倒了嗓子，再也无法登台了。,小师哥
1,right,温承善,多转转 可以找我孙子狗蛋玩玩儿。,小师哥
1,right,戴奉尧 ,（去找狗蛋谈谈好了） ,小师哥