1,right,刘奕君,（唱戏）刘大哥讲话理太偏 谁说女子享清闲？……诶？这不是戴宗师哥的信吗？你是？,奶奶
1,right,戴奉尧,奶奶好 我叫戴奉尧。我爷爷派我来您这里看望您 同时体验一下豫剧文化。,奶奶
1,right,刘奕君,哈哈，一路上累了吧，快坐下歇歇！小妮儿——倒杯水过来——诶呦瞧俺这记性，今儿个是礼拜天嘞，她们都放假回去歇着嘞。,奶奶
1,right,戴奉尧,爷爷他身体还好 也很精神 就是腿脚有些不利落了。,奶奶
1,right,刘奕君,唉 时间过得真快啊 逮空俺得去看看师兄去。,奶奶
1,right,戴奉尧,那太好了 爷爷念叨您好久了 您能来他一定很开心！,奶奶
1,right,刘奕君,哈哈 看到你嘞样子就跟看到了师兄年轻时嘞样！,奶奶
1,right,戴奉尧,奶奶 您能说说我爷爷年轻时候的事儿吗？,奶奶
1,right,刘奕君,中 俺来给你唠唠!,奶奶
1,right,刘奕君,那时新中国刚成立不久 俺才14岁 刚进豫剧团里。,奶奶
1,right,刘奕君,当时戴宗师哥已经搁剧团里呆了一截儿 后来才知道他原来是学京剧嘞 是十年前鬼子进京从北京逃出来的 后来辗转了好些年才来到开封学习豫剧。,奶奶
1,right,刘奕君,你别看恁爷是京剧出身嘞 但俺们豫剧团里属他唱得最好！还记得那时候俺们这些小孩儿常常围着他 大伙儿都喜欢听他讲他原来走南闯北嘞事儿。,奶奶
1,right,刘奕君,后来美国人越过三八线 毛主席决定出兵抗美援朝。战士们在前线冰天雪地里打仗 那后勤肯定得跟上啊 总不能让战士们穿着单衣饿着肚子和美国人干仗。,奶奶
1,right,刘奕君,所以为了给纺织厂的女工们打气加油 俺们剧团就天天在河南各个纺织厂里搞小型演出 唱的就是那段《谁说女子不如男》。,奶奶
1,right,刘奕君,恁爷当时可用功了 为了给大家呈现出更好嘞演出效果 每天天没亮就起床练习 还非得把我们也揪起来 那大冷天 也就恁爷做得出来这种事了。,奶奶
1,right,刘奕君,“男子打仗到边关 女子纺织在家园。”,奶奶
1,right,刘奕君,“白天去种地 夜晚来纺绵 不分昼夜辛勤把活儿干。”,奶奶
1,right,刘奕君,“这将士们才能有这吃和穿。”,奶奶
1,right,戴奉尧,哇 当时听说全国都很艰苦。,奶奶
1,right,刘奕君,是啊 但是那时候儿再苦也没前线嘞那些战士们苦。多亏了他们才有咱们现在嘞和平跟幸福！,奶奶
1,right,刘奕君,豫剧以唱腔铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰、韵味醇美、生动活泼、有血有肉、善于表达人物内心情感著称。这样 咱来练练。,奶奶