1,right,爷爷,奉尧啊，等你看到这封信的时候，就意味着我已经走了。,信
1,right,爷爷,你已经不是个小孩儿了，别哭鼻子，不然爷爷我一定会去你梦里揍你一顿。,信
1,right,爷爷,其实爷爷知道，你一直不喜欢爷爷。,信
1,right,爷爷,你一定觉得爷爷古板又老套，死守你“听不懂”的京剧不放，不懂得你们口中的“新潮流”；你可能也觉得爷爷严肃又无情，无论是数九寒天还是烈日当头都逼你天天早起练习基本功。可能，你从小就被爷爷我剥夺了自由玩耍的乐趣吧……这些，是爷爷对不住你。,信
1,right,爷爷,爷爷实在是不想让中国的戏曲断了传承，因为它们承载的是中华民族千年的文化、传承的是我们民族的精神！,信
1,right,爷爷,其实，爷爷也有试着听你们年轻人最爱的流行乐曲，可能爷爷真的老了，和你们这些年轻人有代沟了，爷爷总觉得这些歌曲缺乏一种精神与内核。,信
1,right,爷爷,算了，不谈这些了,信
1,right,爷爷,爷爷也想开了，强扭的瓜不甜，爷爷现在只希望你能过的开心一些。,信
1,right,爷爷,未来的路，由你自己选择吧！,信
1,right,爷爷,孙儿啊，你记得，要像个大老爷们儿一样，自己选择的路，就要堂堂正正、认认真真地走下去、走到底。,信
1,right,爷爷,啧，怎么我也开始婆婆妈妈起来了。,信
1,right,爷爷,行了，就这些吧。,信
1,right,爷爷,爷爷走了，勿念。,信
1,left,爷爷的鹦鹉,罢了罢了，你快去吧！别耽搁了赶不上火车（点击鹦鹉）。,鹦鹉1